Avance en vacuna de Pfizer contra el coronavirus disparó los mercados bursátiles

La victoria de Joe Biden en las elecciones presidenciales de EE.UU. presagiaba una jornada dulce para las bolsas de valores a nivel mundial, pero al campanazo de inicio lo acompañó una noticia que disparó casi de inmediato las expectativas de los inversionistas: la vacuna de la farmacéutica estadounidense 
, junto con la alemana BioNTech que alcanzó más de 90% de efectividad para prevenir el covid-19.
Pfizer anunció los resultados positivos de eficacia de su estudio de fase 3, y descubrió que la vacuna es efectiva para prevenir la enfermedad en participantes sin evidencia de infección previa en el primer análisis de eficacia provisional.
“Los resultados demuestran que nuestra vacuna basada en ARNm puede ayudar a prevenir el covid-19 en la mayoría de las personas que la reciben. Esto significa que estamos un paso más cerca de brindarle a las personas de todo el mundo un avance necesario para ayudar a poner fin a esta pandemia mundial”, afirmó el CEO de Pfizer, Albert Bourla.
No obstante, el ejecutivo detalló que es importante tener en cuenta que la empresa no puede solicitar la autorización de uso de emergencia de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) basándose únicamente en los resultados de eficacia. “También se necesitan más datos sobre seguridad y seguimos acumulándolos como parte de nuestro estudio clínico en curso”, añadió.
Bourla también estimó que “una mediana de dos meses de datos de seguridad” después de la segunda y última dosis de la vacuna candidata, requerida por la guía de la FDA para una posible autorización de uso de emergencia, estaría disponible para la tercera semana de noviembre.
Dichas palabras provocaron una reacción inmediata en los mercados bursátiles de todo el mundo, logrando que registraran comportamientos al alza desde que la noticia se oficializó. Al anuncio le siguieron intervenciones como la de la presidenta de la Comisión Europea, Úrsula Von Der Leyen, quien comunicó a través de su cuenta de Twitter la intención de “firmar pronto un contrato con Pfizer” por 300 millones de dosis de la vacuna.
Si bien todos los índices bursátiles del viejo continente cerraron al alza, las subidas más pronunciadas se registraron en los casos del Ibex 35 de España y el CAC 40 de Francia, que concluyeron con crecimientos de 8,57% y 7,57% respectivamente. En el primer caso, cabe destacar que la jornada de ayer representó la mayor subida en una década.
Para el profesor de la Universitat Pompeu Fabra (UPF), Albert Garrido, las bolsas tienen movimientos “un poco histéricos” en esa fase de optimismo. “Los inversores echan cuentas y dicen que, si la vacuna está lista y llega antes del verano, la gente estará dispuesta a viajar, entonces el sector del turismo se animará mucho, al igual que las compañías aéreas”, dijo.
En los casos de Francia y España, el experto comentó que el impacto positivo que se registró ayer se debió a que son naciones donde pesa mucho el sector turístico y donde hay empresas muy importantes de dicho segmento. Al mismo tiempo, son mercados clave de aerolíneas como Vueling e Iberia, y representan parte importante de los mercados de la hostelería, la moda y el lujo.
“El anuncio de la vacuna hace que todos estos sectores tengan más esperanzas para el próximo verano, donde se espera al menos entre 70% y 80% de los turistas recibidos en 2019, sobre todo en lugares con mucho turismo como la Costa Brava o la Costa Azul”, concluyó.
Cabe recordar que Francia y España son los países de la Unión Europea más golpeados por la pandemia con 1,85 millones y 1,38 millones de contagiados. Sin embargo, aún se encuentran bastante lejos de las cifras estadounidenses, que ya superaron los 10 millones de casos desde el inicio de la pandemia. En dicha nación, los tres índices bursátiles también cerraron al alza.
Según datos de Bloomberg, el Dow Jones cerró con 29.157,97 unidades y creció 2,95%, mientras que el S&P 500 concluyó con 3.569,55 puntos y tuvo un alza de 1,71%. Por su parte, el Nasdaq terminó con 11.713,78 unidades y un incremento de 1,30%.
La acción de laboratorios Pfizer por supuesto tuvo una jornada única con un alza de 8,35% la cual arrastró el índice industrial.
El cierre de la jornada fue similar en América Latina, concretamente en Brasil y la Alianza del Pacífico. En el primer caso, el índice Bovespa cerró con 103.467,60 unidades y creció 2,58%. En el segundo, el mayor incremento se dio en el S&P/BVL de Perú, cuya jornada terminó con 18.907,90 puntos y un alza de 5,07%.
Además de Pfizer, otras empresas y gobiernos ya cuentan con avances importantes dentro de la elaboración de sus vacunas. Entre ellas está la Sputnik V, que desarrolla actualmente el gobierno ruso y que, según el presidente Vladimir Putin, “funciona eficazmente”. Otra de las alianzas que está dando frutos es la de la Universidad de Oxford y la farmacéutica británica AstraZeneca, cuyo proyecto también se encuentra en fase 3, aunque sufrió un percance el pasado 6 de septiembre, cuando se vio obligada a detener sus ensayos luego de que uno de sus pacientes enfermara.
