Banco de Bogotá entregó el subsidio número 2.000 para compra de viviendas No Vis

El Banco de Bogotá, liderado por Alejandro Figueroa, fue la primera entidad financiera en entregar el primer 
 y ahora también se encargó de otorgar el subsidio número 2.000, que tiene una subvención en la tasa de interés por parte del Gobierno Nacional y que fue lanzado este año.
“El proceso con el Banco de Bogotá fue muy fácil y rápido. Obtuve asesoría personalizada en cada momento para cumplir mi proyecto de tener casa propia. Invito a todos los colombianos a que crean en este proceso y confíen”, dijo Juan Camilo Ramírez, un microempresario del sector médico quirúrgico quien fue el beneficiario de esta ayuda.
La entidad financiera recordó que quienes quieran solicitar este crédito podrán hacerlo a través del portal web viviendadigital.bancodebogota.com, las oficinas del Banco y los asesores del Banco de Bogotá que atienden en las salas de ventas de las  constructoras aliadas.
"En Banco de Bogotá estamos comprometidos con ese gran sueño de los colombianos de adquirir casa propia, por eso estamos facilitando el acceso al subsidio No Vis que otorga el Gobierno desde el Ministerio de Vivienda. Hemos dispuesto nuestros canales digitales y todas nuestras oficinas a nivel nacional para que las personas puedan acceder a él, a través de un proceso fácil y rápido. Seguiremos materialización los proyectos de los colombianos", agregó Mauricio Fonseca Seather, vicepresidente Comercial de Banca de Consumo y Pyme de esta entidad financiera
Con este subsidio, se recibirán $439.000 cada mes durante siete años para disminuir el valor de la cuota.  
