Bancamía recibió reconocimientos por su apuesta al empoderamiento económico de las mujeres

Bancamía recibió dos reconocimientos por su trabajo hacia el empoderamiento económico de las mujeres. El primero es el Iconic Companies Creating a Better World for All de Women Economic Forum (WEF), y el segundo es el Premio a la Mejor Pieza de Comunicación por la iniciativa ‘Nosotros con Ellas’, en el Ranking Par 2020 Aequales.
"Los reconocimientos destacan la línea estratégica de la entidad para el Empoderamiento Económico de la Mujer y la Equidad, incorporando en la oferta de valor la perspectiva de género, la consolidación de cultura interna, además, de comunicaciones que visibilizan a las mujeres emprendedoras", detalló la compañía.
De acuerdo con 
, estos reconocimientos llegan en un momento en el que la entidad cuenta con  1,3 millones de clientes, de los cuales 55% son mujeres. "Ellas tienen 54% de la cartera y 56% de las cuentas de ahorro", agregó la compañía.
“Las mujeres son verdaderas agentes de trasformación social (...). De acuerdo con nuestro sistema de Medición de impacto Social y Económico, hemos podido comprobar que cuando ellas tienen acceso a servicios financieros para potenciar los negocios, sus excedentes crecen en promedio interanualmente 11%, sus ventas 12,6% y su patrimonio 20%”, dijo Ángela María Panqueva, directora de Equidad e Inclusión en Bancamía.
En línea con esto, Miguel Ángel Charria Liévano, presidente ejecutivo de Bancamía, dijo que estos reconocimientos contribuyen a que la entidad continúe trabajando en el empoderamiento de las mujeres. Esto es una muestra del avance que se ha logrado en materia de cierre de brechas de género por medio de las apuestas de la entidad.
