Cada mes durante la pandemia la venta de carros y casas ha estado en números similares

El bolsillo de los colombianos aún está presionado por la crisis, y aunque la confianza del consumidor muestra mejorías mes a mes, hay sectores que cuya reactivación es más lenta que la de otros, sobre todo, debido a incentivos de consumo. Hay un fenómeno que explica esto y es que, a diferencia de años anteriores, la venta de viviendas es casi la misma del comercio de vehículos y ya ronda 20.000 unidades.
Entre enero y octubre de este año se han vendido 134.000 viviendas, entre VIS y no VIS, mientras que van 139.425 unidades de vehículos nuevos vendidas. Aunque la cifra es mayor, lo cierto es que, en comparación del año anterior, la venta de carros se ve muy rezagada frente a la de vivienda.
En los primeros 10 meses de 2019 se habían vendido 119.000 viviendas, mientras que la cifra de carros era de más de 208.000 unidades, un dato que demostraba que los colombianos se inclinaban más por comprar carro que casa, pero todo se revirtió.
Según los gremios, esta situación se está presentado porque los subsidios que implementó el Gobierno Nacional para reactivar el sector de la construcción impulsaron el riesgo de endeudamiento para vivienda, mientras que, al automotor, que no tiene ningún tipo de incentivo, lo dejó por fuera de las necesidades de compra de los ciudadanos.
“El mercado de carros está cayendo y no hubo ningún estimulo, sobre todo para carro particular, entonces necesitamos incentivos para la renovación del parque de vehículos, que registra un nivel de obsolescencia importante”, dijo Oliverio García, presidente de Andemos.
En la otra cara de la moneda están los constructores, quienes aplauden los subsidios a la cuota para clase media y baja, pues, de no tenerlos, no se habría llegado a un récord de ventas en octubre, el cual alcanzó 20.400 unidades vendidas. Esta es una cifra que muestra el alcance que tienen las 28.000 ayudas para VIS y no VIS que ha da el Ministerio de Vivienda, de un total de 200.000.
La conclusión de la situación es que hoy se venden más casas y hay un rezago claro para los carros, pues, mientras que el comercio de viviendas entre enero y octubre de 2020, frente al mismo periodo de 2019, creció más de 12%, el de autos bajó 33%.
Con esto, García advierte que para final de año se venderán 183.500 carros, 30% menos que al cierre de 2019 cuando se vendieron 264.000, por lo que piden un plan de acción.
