Cerrejón alcanza un principio de acuerdo con el Resguardo Indígena de Provincial

Cerrejón y el Resguardo Indígena de Provincial alcanzaron un principio acuerdo que permitirá establecer mecanismos para cumplir con la sentencia T-614 de la Corte Constitucional y, al tiempo, impulsar el desarrollo de esta comunidad en los próximos años.
Según la empresa, el acuerdo impulsará iniciativas conjuntas que permitirán mejorar sus condiciones de vida e incluyen la puesta en marcha de iniciativas sostenibles, el apoyo a proyectos productivos y la mejora de servicios de salud.
Entre estas acciones se encuentra la construcción y dotación de un nuevo puesto de salud en Provincial, un programa de rehabilitación ambiental de diferentes áreas del Resguardo, que incluye la siembra de más de 248.000 árboles, y la creación de un vivero que producirá 100.000 plantas anuales y que generará ingresos a la comunidad.
“Estamos muy satisfechos de haber alcanzado un acuerdo con la comunidad de Provincial y vamos a mantener nuestro compromiso de continuar colaborando con ellos de forma activa. Esto es un ejemplo real de la firme voluntad de Cerrejón por ser un aliado de La Guajira. Sabemos escuchar y haremos todo lo posible para mantener un diálogo constructivo y proactivo con las comunidades", afirma Luis Marulanda, Vicepresidente de Asuntos Públicos y Comunicación de Cerrejón.
