Citi será el asesor financiero del mecanismo global para adquirir vacunas contra el covid

The Vaccine Alliance, que lidera la facilidad Covax, el mecanismo global para adquirir vacunas contra el covid-19, anunció que Citi fue seleccionado como su asesor financiero. Por medio de este trabajo, la entidad financiera asesorará la manera en la que se podrán evitar los riesgos crediticios, operativos y soberanos a la hora de asegurar la adquisición de la vacuna.
"La Facilidad Covax busca facilitar la adquisición conjunta y la distribución equitativa de vacunas covid-19 seguras y efectivas de múltiples fabricantes farmacéuticos a todas las economías participantes de Covax una vez que se obtenga la licencia", explicó el banco en un comunicado de prensa.
En la primera fase, que irá hasta finales del próximo año, se entregarán dos mil millones de dosis de vacunas que se distribuirán entre los países miembros, entre los que se encuentran más de 180 entidades gubernamentales.
"Citi considera que esta asignación es una clara demostración de quiénes somos como compañía y se basa en el trabajo que estamos haciendo para ayudar a combatir esta crisis en muchos frentes", dijo Jane Fraser, presidenta de Citigroup y CEO de Banca Global de Consumo.
Covax cuenta con la dirección de Gavi, Vaccine Alliance, Coalition for Epidemic Preparedness Innovations (Cepi) y la Organización Mundial de la Salud (OMS). Además, cuentan con el apoyo de los fabricantes de vacunas, la Unicef, el Banco Mundial, entre otros.
“La financiación de las vacunas es fundamental para poner fin a esta crisis y Citi se siente honrado de contribuir a este esfuerzo sin precedentes. Estamos reuniendo a los mejores talentos de la firma para ayudar a Gavi a lograr sus objetivos globales”, agregó Fraser.
Por su parte, Seth Berkley, CEO de Gavi, resaltó que "Covax representa la mejor oportunidad para brindar a las personas en todos los países un acceso rápido, justo y equitativo a las vacunas covid-19 tan pronto como estén disponibles. Estamos encantados de contar con Citi, lo cual permitirá a la Facilidad Covax esté en mejores condiciones para respaldar los ambiciosos objetivos de Covax de poner fin a la fase aguda de la pandemia para fines de 2021".
