Colombia no restringirá la entrada de ciudadanos de siete países según la Cancillería

Mediante una circular la Cancillería Colombiana informó que el país no restringirá la entrada de ciudadanos de Argentina, Alemania, Canadá, Chile, España, Francia y Países Bajos como medida de prevención de contagios.
"Informo que el Gobierno Nacional ha decidido suspender la aplicación de las restricciones para visitantes de Argentina, Alemania, Canadá, Chile, España, Francia y Países Bajos, que se esperaba que entrara a regir a partir del 10 de noviembre", dice la circular firmada por Fulvia Elvira Benavides, directora de asuntos migratorios, consulares y servicio al ciudadano.
Vale destacar que ayer 9 de noviembre, la Cancillería  había pedido a los consulados de estos siete países restringir los viajes no esenciales de sus ciudadanos y exigir una visa para entrar al país ante la pandemia del coronavirus.
Por ello, en la nueva circular, la Cancillería pidió hacer caso omiso a dicha comunicación.
