Conozca los beneficios de la nueva tarjeta de crédito compartida de Scotiabank Colpatria

Scotiabank Colpatria lanzó un nuevo producto financiero. Esta vez se trata de una tarjeta de crédito compartida, la cual tiene como objetivo que los clientes puedan compartir el cupo disponible de su plástico con cualquier persona, incluso menores de edad, desde los siete años.
Los usuarios de este producto podrán compartir hasta 100% del cupo de la tarjeta de crédito principal, o también podrán establecer un límite de uso mensual, desde $600.000. Si se opta por poner un monto máximo, este se se reestablecerá el primer día calendario de cada mes, siempre y cuando la tarjeta principal tenga cupo disponible.
Jaime Alberto Upegui, presidente de 
, aseguró que "nuestros clientes tienen la necesidad de extender los beneficios de su tarjeta de crédito a familiares o amigos; quienes, mediante este producto, posiblemente estén accediendo por primera vez a un servicio financiero. Desde ahora los interesados pueden solicitar compartir el cupo de su tarjeta a través de la banca virtual web del Banco www.scotiabankcolpatria.com.co (...)".
Luego de dar a conocer este lanzamiento, la entidad bancaria espera que en los próximos meses se registre la apertura de 50.000 productos bajo esta modalidad.
De acuerdo con información compartida por la entidad, "el beneficiario de la tarjeta de crédito compartida tendrá el mismo tipo de producto que el titular (Clásica, Oro, Platinum, Black, Infinite y Signature) y por lo tanto comparte también los beneficios".
Además de lo anterior, tanto los usuarios como beneficiarios de este nuevo productos podrán realizar compras presenciales y virtuales, acceder a beneficios de la tarjeta principal, en términos de asistencias, coberturas, plan de lealtad, entre otros; y el cupo compartido puede ser utilizado para hacer avances y compras a nivel nacional e internacional.
