El fondo Porvenir y los bancos del Grupo Aval recibirán la certificación Friendly Biz

Los bancos del Grupo Aval, liderado por Luis Carlos Sarmiento Gutiérrez, y el fondo de pensiones y cesantías Porvenir recibirán en la feria Wetrade la certificación Friendly Biz, que lo reconoce como el primer grupo financiero amigable con la comunidad Lgbt+, con políticas para la atención a personas sexualmente diversas.
“Luego de trabajar durante más de cinco meses en capacitaciones, sensibilizaciones y auditorías con todos los equipos de las entidades, garantizaremos un entorno laboral inclusivo y diverso, con espacios libres de discriminación para todos los clientes y usuarios”, afirma José Manuel Ayerbe, vicepresidente de Mercadeo Corporativo del Grupo Aval.
El holding financiero destacó medidas como las tomadas en el Banco de Occidente, con estrategias de comunicación con elementos incluyentes en  marca, imágenes y lenguaje. El Banco Popular, por su parte, lideró la campaña  ‘Todos somos diferentes, todos somos bienvenidos’ , mientras que el Banco AV Villas fortaleció y capacitó a sus trabajadores en la importancia de la diversidad e inclusión como base para alcanzar una sociedad más equitativa.
“Desde el Banco de Bogotá estamos convencidos de la riqueza de la diversidad, la equidad y la inclusión para la innovación y el bienestar de la sociedad. En alianza con la ONG norteamericana Acdi/Voca, quien ejecuta el Programa de Alianzas para la Reconciliación de Usaid, desarrollamos un programa para que todos los líderes de la organización promuevan en los equipos el valor de un talento diverso y dinámicas incluyentes en las prácticas cotidianas", dijo Isabel Cristina Martínez Coral, vicepresidente de Sostenibilidad y Servicios Corporativos de esta entidad.
En el caso de Porvenir, puso en marcha acciones para promover la diversidad y la inclusión, además de contar con protocolos de atención a población en condición de discapacidad. Durante este evento, estas entidades financieras tendrán ofertas de trabajo en la feria laboral con vacantes en todas las áreas.
