El precio del galón de la gasolina y del diésel se mantendrán estables en $7.919 y $8.030

El Ministerio de Minas y Energía anunció que el precio del galón de la gasolina y el diésel se mantendrán estables para el mes de noviembre en $7.919 y $8.030, respectivamente, en las 13 principales ciudades del país. Esos precios empezarán a regir desde mañana, 10 de noviembre.
Según explicó el ministro de Minas y Energía, Diego Mesa, en InsideLR la semana pasada, "lo que se ha visto es que ha habido estabilidad en los precios los últimos meses y en medio de la reactivación queremos mantener esa estabilidad" para la economía.
La única ciudad que presentó una variación negativa fue Cúcuta, en donde el precio del diésel bajará $26 por galón, para ubicarse en 6.783.
