Grupo Argos adelantará a noviembre el pago de la prima a sus colaboradores en Colombia

A través de un comunicado a la opinión pública, el Grupo Argos, conformado por Cementos Argos, Celsia, Odinsa y Summa, confirmó que pagará la prima de sus empleados en el mes de noviembre, la medida fue originalmente una iniciativa del Gobierno Nacional y el Presidente Iván Duque invitó a más compañía a unirse.
La medida tiene el objetivos de evitar las aglomeraciones en los comercios en la época de diciembre, promover el consumo responsable y otorgar un alivio económico anticipado en tiempo de crisis.
“Esta medida hace parte de los esfuerzos del Grupo Empresarial Argos para priorizar el cuidado de la vida, la salud y el bienestar de todos nuestros colaboradores y sus familias como nuestra máxima prioridad. Es el momento de seguir uniendo esfuerzos por la prevención y no bajar la guardia con el autocuidado, motivo por el cual consideramos de vital importancia este tipo de medidas para evitar aglomeraciones y seguir acompañando la reactivación económica del país”, expresó Jorge Mario Velásquez, presidente del Grupo Empresarial Argos.
Durante la pandemia, el conglomerado empresarial ha trabajado por mantener el bienestar de sus empleados, hasta el momento han realizado 10.000 pruebas para detectar el covid-19 y han aportado $20.000 millones destinados a fortalecer la capacidad de atención del sistema de salud con la dotación de camas UCI para hospitales.
