Hay que conectar economía naranja y protección del medio ambiente para crear ciudades biodiversas

En el Foro Mundial de Artes, Cultura, Creatividad & Tecnología, organizado por el Gobierno, el presidente, Iván Duque, sostuvo una conversación con Richard Florida, uno de los expertos más importantes del mundo en economía naranja, y destacó la importancia del desarrollo de esta industria para la reactivación.
En ese sentido, Duque reseñó que uno de los objetivos de su política es la creación de ciudades biodiversas, con el fin de articulas el desarrollo de la creatividad, artes y tecnología, y la protección del medio ambiente.
"La idea es cómo proteger el medio ambiente pensando en una manera de construir un concepto. Obviamente, la economía naranja de la clase creativa y la economía verde para tejer un enlace en los dos modelos", dijo
Como ejemplo, el mandatario destacó el concepto o la manera en la que se consume energía a través del transporte con energías más limpias, y las clases creativas, la necesidad de la sociedad sostenible y creativa, y sobre todo, pensando en un mundo pospandemia.
Como respuesta, Florida resaltó el papel del desarrollo e implementación de la economía naranja en Colombia porque, para el experto, lo más relevante es la conjugación del trabajo local y territorial con el nacional, generando mayor oportunidad de desarrollo en las regiones.
"Estoy muy motivado con lo que ustedes hacen. He estudiado país tras país y ninguno lo hace como Colombia. La vanguardia es desarrollo, creatividad y creación. No se me ocurre otro país que esté haciendo un esfuerzo tan grande y diría que esos consejos locales son realmente inspiradores porque durante tanto tiempo todo venía de arriba en muchos países y lo que hacen es poner más poder arriba. Estos consejos tienen raíces en sus normas y comunidades, y dan responsabilidades de gobernanza. Hay una conexión de lo local con lo nacional", puntualizó.
El evento fue realizado a través del Ministerio de 
 la Alcaldía de Medellín y la Corporación CoCrea, con el apoyo de la cooperación internacional y los sectores público y privado.
Este certamen es un espacio de diálogo y conocimiento que congregará cada año a los más grandes exponentes de la
.
En esta edición, más de 290 expertos de 22 países conversarán sobre artes, cultura y patrimonio, economía creativa, tecnología e innovación, a partir de análisis, casos de estudio y experiencias, muchas de ellas enmarcadas en el momento actual por el que atraviesa el mundo con la pandemia y los retos que plantea para el sector cultural y creativo.
Conversatorios con analistas, académicos, gestores y estrategas en políticas culturales, representantes de gobiernos y de la cooperación internacional; charlas con artistas y creadores que han llevado sus ideas a impactar comunidades específicas; encuentros con expertos que han realizado importantes desarrollos tecnológicos y tendencias contemporáneas en el mundo de la cultura, hacen parte de este evento.
La comunidad global, desde el Medio Oriente hasta Escandinavia, Inglaterra, Estados Unidos y Latinoamérica, se reunirá en una plataforma de alta tecnología hecha por colombianos, en este encuentro que se posiciona como el ‘Davos de la cultura y la Economía Naranja’.
