Hoteles de la cadena Wyndham invirtieron 25% de ingresos en protocolos de prevención

Los nueve hoteles bajo las marcas de Wyndham Hotels & Resorts (WH&R) ubicados en Colombia abrieron sus puertas y buscan reactivar su operación, por lo que han invertido 25% de sus ingresos en nuevas plataformas digitales, mejoras en los protocolos de higiene y sanitización, además de comprar tecnología que permita garantizar el bienestar de los huéspedes.
La compañía busca recuperar su operación centrándose en cuatro ejes que son: la confianza y tranquilidad entre sus colaboradores y clientes; reforzar los protocolos y procedimientos de higiene y sanitización; invertir en nuevas tecnologías y acelerar la transformación digital de todos los hoteles; y establecer acciones que permitan incentivar el regreso de los viajeros.
La cadena de hoteles continúa con sus proyectos en el país, por lo que ya anunció la apertura de cinco hoteles en lo que queda del año.
A futuro, entre 2020 y 2022 se tiene planeado la inauguración de 43 hoteles con más de 6.000 habitaciones.
Eduardo Cruz del Río, vicepresidente de Operaciones de WH&R para Latinoamérica y el Caribe, afirmó que “Colombia tiene un mercado con gran dinamismo y sabemos que, pese a la situación de la pandemia, registrará una pronta recuperación”.
Asimismo, agregó que “tendremos próximamente dos aperturas: una en Bogotá y otra en Cartagena. Se trata del Ramada Encore Bogotá, cuya apertura está programada para febrero de 2021, y el Wyndham Garden Cartagena, planeada para el último trimestre 2021”.
También lanzaron la iniciativa ‘Cuenta con nosotros para mejorar los protocolos de bioseguridad y capacitar a su personal.
