Inscríbase y participe en la Feria Virtual Mincit 2020 del sector comercio, industria y turismo

Este miércoles 11 de noviembre todos los empresarios y emprendedores del país tendrán la posibilidad de interactuar, de manera gratuita, con los siete pabellones de la Feria Virtual Mincit 2020, la cual tendrá una oferta de servicios, herramientas y productos de las entidades del sector c
, industria y turismo.
Además de las estaciones virtuales, los usuarios podrán acceder a salas de atención personalizadas que, sumadas a las citas y formulario de contacto, permitirán responder, en tiempo real, a más de 2.000 usuarios conforme a sus necesidades.
El certamen ferial contará con información general de la oferta específica de las entidades en Liquidez y Financiamiento Empresarial, Acceso a Mercados, Fortalecimiento Empresarial, Desarrollo de Competencias, Formalización Empresarial, Sectores Productivos y Competitividad país. Y como complemento, se tiene previsto una programación de charlas en los pabellones.
Al invitar a los representantes del sector productivo a participar, el ministro de Comercio, Industria y Turismo, José Manuel Restrepo, manifestó que “se trata de ofrecer respuestas. Compartiremos todos los productos, los servicios, los instrumentos y las tecnologías de las que disponemos para apoyar el sector empresarial. Queremos que las organizaciones conozcan y se involucren con los programas que tenemos para contribuir al desarrollo del sector productivo. Es una forma ágil y oportuna de acompañamiento para hacerle frente a pandemia”.
Durante la Feria se presentarán, entre las 8 de la mañana y las 6 de la tarde, programas, productos y servicios del Ministerio de Comercio, Industria y Turismo; Artesanías de Colombia, Bancóldex, Colombia Productiva, Fiducóldex, Fontur, Superintendencia de Industria y Comercio, Superintendencia de Sociedades, iNNpulsa, Instituto Nacional de Metrología, ProColombia y Junta Central de Contadores.
Para acceder y disfrutar de todos los beneficios de la Feria Virtual Mincit 2020 usted deberá inscribirse mediante este link:  https://feriavirtual.mincit.gov.co/es/feria.
