La cifra de inflación en México suma tres meses fuera del objetivo; el dato macro aceleró a 4,09% en octubre

La tasa de inflación interanual en México se ubicó en 4,09%, sumando tres meses al hilo fuera del objetivo establecido por el Banco de México (3% +/- un punto porcentual). El nivel de precios se mantiene presionado, principalmente, por el encarecimiento de los agropecuarios.
Esta es la tasa de inflación más alta registrada desde mayo de 2019 (4,28%); con este resultado confirma una tendencia de aceleración del nivel de precios a escala nacional.
Al interior del Índice Nacional de Precios al Consumidor (INPC) se observó que el componente subyacente mantiene una mayor estabilidad en el nivel de precios. Este rubro, que contiene a los alimentos procesados y otros bienes y servicios, registró una tasa de inflación interanual de 3,98%, por debajo de la tasa general.
Por su parte, el componente no subyacente, que contiene a los productos agropecuarios y a los energéticos, registró una tasa superior a la general, de 4,42%. Las frutas y las verduras son el rubro que presionó, con mayor fuerza, el nivel inflacionario.
En su análisis inmediato el INPC registró también un aumento de 0,61% de septiembre a octubre. Los agropecuarios que registraron los incrementos más profundos de precios fueron el nopal (30,05%), la cebolla (25,24%), la calabacita (20,78%), el jitomate (18,61%), el huevo (2,53%) y la carne de res (0,58%).
El transporte áereo y los automóviles también registraron encarecimientos importantes, de 9,85% y 1,09% respectivamente.
La electricidad impactó también de manera significativa en el incremento del INPC; de septiembre a octubre registró un encarecimiento de 18,66%. En línea con la finalización del programa de tarifas especiales por temporada de calor en las ciudades de Mérida, Monterrey, Acapulco, Torreón, Veracruz, Villahermosa, Tampico, Monclova, Chetumal, Iguala, Tepic, San Andrés Tuxtla, Campeche, Tehuantepec, Cd. Acuña, Cancún, Coatzacoalcos y Tuxtla Gutiérrez.
Lea el artículo 
.
