Los principales científicos están satisfechos con avances en lucha contra el virus

La noticia mundial que dieron los laboratorios Pfizer y BioNTech más allá de crear una competencia entre los centros de investigación que están desarrollando una cura contra el covid-19, lo que hizo fue generar júbilo en la comunidad científica mundial. 
Una representación de esto fueron las declaración del reconocido médico John Bell, profesor titular de medicina en la Universidad de Oxford, quien en una entrevista con BBC Radio 4 aseguró: “estoy realmente encantado con este resultado, demuestra que se puede hacer una vacuna contra este pequeño bicho. El 90% es un nivel de eficacia asombroso”.
Bell es miembro del grupo de trabajo sobre vacunas que tiene el gobierno británico y además considera que es probable que “otras vacunas estén también disponibles en un futuro próximo”, expuso el científico británico
“Este es un avance importante y los británicos pueden esperar un regreso a la vida normal para la primavera después de esta gran avance en la acuna”, dijo el especialista.
