Ministerio de Salud señaló que vacuna contra el covid-19 llegará en el primer semestre de 2021

Luego del anuncio que dio ayer la farmacéutica Pfizer sobre 90% de efectividad en las pruebas preliminares en el desarrollo de la vacuna contra el covid-19, y de una inminente negociación entre Colombia con la empresa, el Ministerio de Salud ha venido anunciando con reserva, posibles escenarios para el país en el acceso y distribución de la vacuna.
Lo primero que se sabe es que el Ministerio de Salud espera tener la vacuna contra del covid-19 en el primer semestre de 2021. La infraestructura necesaria tanto para el almacenamiento, distribución y aplicación de vacunas, ya se encuentra lista, según indicó el ministro de Salud, Fernando Ruiz.
Por ejemplo, como la vacuna de Pfizer requiere ultracongelación, Ruiz ya ha dicho que “Colombia está trabajando en el desarrollo de ultracongelación en cinco ciudades del país. Sin embargo, el mecanismo que está utilizando Pfizer para estas vacunas incluye la entrega ultracongelada hasta el punto de aplicación de la vacuna”.
Pero, ha señalado, que aunque los avances de Pfizer "son robustos", todavía se requiere determinar la seguridad, eficacia de la vacuna y la aprobación oficial por parte de agencias internacionales como la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA).
En un escenario hipotético, luego de que la vacuna pase todos los estándares internacionales de seguridad y que el país llegase a una negociación exitosa con Pfizer, el Ministro de Salud y Protección social, dijo que se tiene un plan dispuesto para el proceso de vacunación que se llevará a cabo en Colombia.
“Nosotros tenemos un objetivo de vacunar en una primera etapa a las personas que tienen mayor riesgo de muerte: mayores de 60 y aquellos con comorbilidades; y profesionales de la salud”, aseveró el jefe de la cartera de Salud, al indicar, además, que posteriormente se procedería a vacunar a otra población en el territorio nacional para generar una inmunidad colectiva.
Con relación al número de dosis que se necesitarían para la aplicación de la misma, el Ministro agregó que, el Gobierno Nacional no está haciendo los procesos de compra por número de dosis sino por la cantidad de personas que se espera inmunizar, “en Colombia tenemos bastante experiencia en el manejo, almacenamiento y logística de vacunas de una, dos e incluso tres dosis”, aseguró. Además, en diálogo con un medio de comunicación, Ruiz afirmó que la vacuna sería gratis para toda la población colombiana.
