Precio del dólar opera a la espera de que se concreten nuevos estímulos monetarios

A las 8:15 a.m., el dólar alcanzó un precio promedio de $3.667,30, lo que representó una ganancia de $21,15 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) que se ubicó para hoy en $3.646,15.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.666. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.665, mientras que el máximo fue $3.669. El monto negociado a esa hora de la jornada era de US$3,5 millones en 11 transacciones.
El dólar opera en medio de un panorama en el que los mercados centraron su atención en la posibilidad de un mayor estímulo monetario para revivir una economía global que sigue sufriendo por la pandemia del covid-19.
A pesar de que los operadores continuaban con la esperanza por una pronta recuperación económica producto de la noticia del avance de la candidata a vacuna contra el covid-19 por parte de Pfizer y BioNTech, Reuters destacó que los analistas señalaron que aún hay importantes dudas sobre el cronograma del reparto global de la vacuna y su verdadera eficacia.
"Tras una eufórica reacción del mercado como esa, la pregunta que surge ahora es si fue justificada o posiblemente exagerada(...). Aunque la noticia de una vacuna sea un punto de inflexión, instamos a la cautela, ya que una euforia masiva podría ser seguida de cierto desencanto", escribió en una nota a sus clientes You-Na Park-Heger, analista del Commerzbank, según Reuters.
En el caso del petróleo, ambas referencias se fortalecían. El WTI estaba ganando 0,94% y se ubicaba en US$40,67 y el Brent estaba expandiéndose 1,25%, hasta los US$42,93.
Giovanni Staunovo, analista petrolero de UBS, le dijo a Reuters que "los precios del petróleo subían beneficiándose de una posición de toma de riesgos y la debilidad que estaba anotando el dólar ante el hecho de que Joe Biden se convirtió en presidente electo".
A esto se le suma que el mercado petrolero está atento al encuentro de la Opep+ que se llevará a cabo el próximo 17 de noviembre, ya que en ese momento se podrían informar recortes de producción, los cuales ayudarían a equilibrar la demanda de crudo a nivel mundial.
Esta noticia llegaría en un momento en el que los operadores tienen esperanza de que podría darse una pronta recuperación económica debido a la noticia sobre la vacuna contra el nuevo coronavirus.
