Todas las políticas son positivas y van a impactar el desarrollo económico y social del país

Durante el foro LR denominado “Reactivación del sector productivo”, Carlos Mario Estrada Molina, director general del Sena destacó que aunque el covid-19 ha golpeado la estructura económica del país, es optimista porque se ha trabajado de forma articulada y mancomunada para desarrollar herramientas que permitan una rápida recuperación económica.
"Para el año 2021 con todas las medida que ha tomado el gobierno y si seguimos trabajando de manera articulada se va a dar  una franca recuperación económica que permitirá recuperar los trabajos, volver a crecer y reducir la pobreza extrema", dijo Estrada quien a la vez destacó que, "todas las políticas son positivas y van a impactar el desarrollo económico y social del país".
De otro lado, Estrada señaló que esta administración ha propiciado la articulación institucional con el fin de apoyar técnicamente el cierre de brechas y capital económico en los diferentes departamentos.
"Hemos trabajado entre diferentes entidades del Estado para mitigar los efectos negativos de la pandemia. Además, queremos definir cuáles son los puntos importantes en el talento humano para ofrecer capacitación y propiciar una reactivación económica", dijo el director general del Sena.
Estrada también destacó que el papel de la Agencia Pública de Empleo del Sena en el país. "Por medio de la gestión de la Agencia Pública de Empleo más de 880.000 personas han accedido a un empleo y mas de 1,9 millones han recibido orientación laboral", agregó Estrada.
De otro lado, respecto a las habilidades que requiere el mercado hoy en día, Estrada resaltó que actualmente es importante trabajar en el desarrollo de seres humanos integrales lo que les va a permitir a un empleo digno y formal. Según Estrada “es importante desarrollar habilidades integrales entre los colombianos”.
El director del Sena también agregó que, "el desafío es formar a nuestros aprendices integralmente. En el futuro será fundamental el reentrenamiento y la actualización permanente, urge de acuerdo con la Unesco aplicar los conocimientos básicos".
En cuanto al impacto que ha tenido la pandemia, Estrada fue enfático en señalar que, "la pandemia generó muchos efectos negativos pero también aceleró muchos procesos que veníamos haciendo de forma lenta, la pandemia nos obligo a adelantar procesos como el trabajo y la formación en casa. Nos obligo a reinventarnos, a transformar nuestros negocios". dijo.
Estrada dio un mensaje de positivismo para el país y destacó el papel del Sena en medio de la recuperación económica. “Los estudiantes y trabajadores deben abrirse de manera asertiva en el mundo laboral y los programas del Sena, en conjunto con las otras entidades, ofrecen una calidad óptima de capacitación”.
Finalmente manifestó que, "yo soy optimista y creo que las medidas que se han tomado van a permitir una recuperación del tejido social y económico, por eso la invitación es seguir trabajar articuladamente".
