Trabajadores colombianos han usado $5,5 billones de sus fondos de cesantías

El más reciente reporte de Asofondos, que recoge la información de Colfondos, Porvenir, Protección y Skandia, reveló que entre enero y octubre, los trabajadores utilizaron de su ahorro en cesantías $5,5 billones.
De acuerdo con la asociación, el uso de las cesantías fueron destinados a vivienda, educación y, sobre todo, "por terminación de contrato laboral, y compensación en la caída de ingresos bajo la actual coyuntura".
Santiago Montenegro Trujillo, presidente de Asofondos,  precisó que  las cesantías han sido un apoyo fundamental especialmente para quienes han perdido su trabajo, o quienes por la crisis del covid-19 han visto reducidos sus ingresos. "Por ambos conceptos, los trabajadores afectados han retirado $1,8 billones desde finales de marzo”.
Cabe mencionar que bajo la emergencia social y económica declarada por el gobierno, se habilitó como nueva causal de retiro de las cesantías, la caída de ingresos, que ha venido siendo compensada gradualmente con dichos ahorro.
“Este uso ha permitido que los trabajadores afectados puedan copar la diferencia en su salarios, mes a mes, con las cesantías, de ahí que entre marzo y octubre hayan retirado más de $335.000 millones de dichos ahorros”, agregó Montenegro.
Por otra parte, los retiros por concepto de vivienda y educación, en montos menores a lo observado en igual periodo de 2019, llegaron a $3,1 billones. En el caso de los más de ocho millones de afiliados a los fondos de pensiones y cesantías, su ahorro disponible a la fecha asciende a $14,4 billones; mientras que los 2 millones de personas afiliadas al FNA cuentan con $6,2 billones.
