“El indicador de gasto de los hogares en el sector de cultura se ha recuperado casi en 70%”

La industria cultural es, sin duda, una de las más afectadas por la pandemia, sin embargo, iniciativas del Gobierno y medidas de aislamiento más flexibles traerían cifras positivas este último trimestre. Para hablar sobre la recuperación y el papel de Colombia en el Gran Foro Mundial (Gfacct), LR entrevistó a Felipe Buitrago, viceministro de Economía Naranja.
El indicador que tenemos más a la mano es el del gasto de los hogares en cultura. Ese indicador se ha recuperado en casi 70%, es decir, de una contracción que tuvimos del orden de 70% en los primeros dos meses del año, hoy está en 16%.
Tenemos varias herramientas dirigidas a reactivar. La creación de Foncultura; la devolución de 20% de los recursos que van al Fonpet para que vuelvan a la cultura; mantener de manera permanente la reducción de la retención en la fuente a 27 actividades principales a una tarifa plana de 4%, y la flexibilización del uso de los recursos de la Ley de espectáculos públicos.
Las cifras serían preliminares, pero uno esperaría que por lo menos se haya recuperado entre 40% y 50% de los empleos que se habían afectado.
Tenemos en elaboración más de 1.000 proyectos, 560 en un estado avanzado y más de 100 proyectos presentados por el orden de $45.000 millones en inversiones, pero todavía no han empezado la ejecución. También están los de inversión extranjera directa en producción audiovisual, esos van más avanzados. Tenemos presentados proyectos por $120.000 millones.
Se han generado alrededor de 130.000 operaciones de crédito por $3,8 billones de pesos. 70% de los recursos han estado conectados con MinPyme.
Un noviembre y diciembre con una recuperación sostenida. Sin duda el día sin IVA y el madrugarle a la Navidad, que nos ha planteado el presidente Iván Duque ayudarán a que haya una recuperación en el consumo. Podremos ver que los mecanismos de apoyo van a seguir generando un efecto acumulativo, y eso tiene que conducirnos a que haya una mejor recuperación.
Es un espacio de conocimiento, que más que un evento es un proceso. Conversaremos sobre los retos que enfrenta el sector en materia de reactivación, transformación digital, pandemia, y presentaremos algunas conclusiones, además de que rescataremos nuevas preguntas.
Ayer inició el Gran Foro Mundial de Artes, Cultura, Creatividad y Tecnología (Gfacct) liderado por el Gobierno en el que se reunirán más de 290 expertos de 22 países para hablar sobre la economía naranja y sus industrias. 
"La importancia de eventos como este Gfacct en momentos, precisamente de dificultad por la pandemia del covid-19 es absolutamente relevante porque es un espacio de diálogo, de conversación, donde podremos mostrar claramente cuál es el aporte de estas industrias creativas y culturales al desarrollo económico y social de nuestros países, pero además cómo se convierten en parte de la reactivación económica para los países. Este Foro va a permitir conocer con más detalle el presente y futuro de la economía naranja", comentó la ministra de Cultura, Carmen Inés Vásquez.
